
MANGA 
Es la palabra japonesa para designar a la historieta en general. Fuera de Japón, se utiliza exclusivamente para referirse a los cómics de este país. Se traduce, literalmente, como "dibujos caprichosos" o "garabatos". Al profesional que escribe o dibuja mangas se le conoce como mangaka. El manga es la tradición de historieta más influyente del mundo, constituye una parte importantísima del mercado editorial de Japón y abarca todos los géneros, llegando a todos los públicos. 
En el manga, las viñetas y páginas se leen de derecha a izquierda, al igual que en la escritura tradicional japonesa.

ANIME 
La historia del Anime, curiosamente, comienza con uno de los padres del Manga moderno, Osamu Tezuka.  En 1940 y tras leer Shintakarajima (la Isla del Tesoro) sintió como casi podía ver la película de lo que estaba leyendo, así tuvo la idea de introducir temáticas nuevas y con una historia basada en una estética visual.  Hasta entonces el tema principal era la sátira política. Tezuka, diseño sus Manga mezclando breves textos, ilustraciones impactantes y narraciones que salían de los contextos tradicionales, llegando a tocar temas religiosos como una versión de la vida de Buda. Algunos de estos Manga fueron versionados en el formato televisivo o Anime. En los años sesenta y setenta Tezuka creó diversas obras para los Ánimes de sus Manga.

DISEÑO DE PERSONAJES
Los ojos: comúnmente son muy grandes, ovalados, muy definidos y con colores llamativos como rojo, rosa, verde, morado, aparte de los normales como café y azul. Osamu Tezuka introdujo los ojos grandes inspirado por producciones de Disney como Mickey Mouse y de este modo, se toman de manera humorística o de personalidad al personaje.
El cabello: hay de todas formas, tamaños y volúmenes, para personajes masculinos o femeninos. 
El cuerpo: puede ser muy parecido a las proporciones del cuerpo humano.
 La cara: la nariz y la boca son pequeños, la parte baja de la cara parece ser la de un pentágono.

CLASIFICACIÓN DEL MANGA
En función del segmento de población al que se dirigen: 
 Kodomo manga,  a niños pequeños; 
Shonen manga, a chicos adolescentes; 
Shojo manga, a chicas adolescentes; 
Seinen manga, a hombres jóvenes y adultos. 
Josei manga, a mujeres jóvenes y adultas.

CLASIFICACIÓN DEL MANGA POR GÉNERO 
Maho Shojo: Niñas o chicas que tienen algún objeto mágico o poder especial. 
Yuri: Historia de amor entre chicas. 
Yaoi: Historia de amor entre chicos. 
Harem: Grupo femenino, pero con algún chico como coprotagonista. 
Sentai o Super Sentai: La acción se reparte entre 3-5 protagonistas. 
Mecha:Robots gigantes. 
Hentai: Pornografía. 
Ecchi: De corte humorístico con contenido erótico. 
Jidaimono: Ambientado en el Japón feudal.

